---
title: "블록체인 기반 SDGs 혁신 선도한 ‘Blockchain for Good Alliance’ 2025 포럼 성료"
date: 2025-11-17T09:00:00+09:00
lastmod: 2025-11-17T09:00:00+09:00
draft: false
categories: ["블록체인"]
tags:
  - "블록체인"
  - "지속가능발전목표"
  - "UNDP"
  - "사회적영향"
  - "금융포용"
  - "기후변화"
summary: "덴마크 코펜하겐에서 열린 ‘Blockchain for Good Alliance’ 2025 포럼이 UNDP와 협력해 블록체인 기술을 통한 지속가능발전목표(SDGs) 달성 사례를 공유하며 혁신 프로젝트를 시상했다."
thumbnail: "images/news/2025/11/2025-11-17-blockchain-for-good-alliance-bga-recognized-groundbreaking-b.jpg"
---

덴마크 코펜하겐에서 2025년 11월 4일부터 5일까지 이틀간 열린 'Blockchain for Good Alliance(BGA) 포럼'이 성황리에 마무리되었다. 이번 행사는 Bybit가 설립한 블록체인 비영리 단체인 BGA가 주최하고 유엔개발계획(UNDP) 대체금융랩(AltFinLab)과 협력해 진행됐다. 30개국 이상에서 300여 명의 정책입안자, 기술 전문가, 임팩트 리더들이 모여 블록체인이 UN 지속가능발전목표(SDGs)의 실질적 성과를 어떻게 이끌어낼 수 있는지 모색했다.

포럼 첫날은 초청리더들을 위한 ‘Chains of Change’ 세션으로 시작해 거버넌스, 디지털 공공 인프라, 그리고 산업 간 협력 강화에 중점을 두었다. 둘째 날에는 ‘BGAwards’가 열려 UNDP AltFinLab이 주관한 SDG 블록체인 액셀러레이터 쇼케이스가 공개되며 금융포용, 지속가능성, 디지털 신뢰와 관련된 실제 프로젝트들이 주목받았다. 이번 시상식은 블록체인 기반 사회적 영향 창출을 전면에 내세운 세계 최초의 주요 컨벤션이자 업계의 큰 진전으로 평가받는다.

포럼 주제는 크게 ①디지털 공공재를 위한 블록체인, ②포용성과 사회적 영향 금융, ③지속가능성 및 기후책임 3가지로 나뉘어 진행됐다. 각 세션에서 블록체인의 투명성 강화, 거버넌스 체계 발전, 자본 접근성 개선, 탄소 추적, 공급망 투명성 등 다양한 사례가 공유되었다.

행사 주요 연사로는 헬렌 리우(Bybit 공동대표이자 BGA 설립자), 로버트 파시코(UNDP AltFinLab 팀장), 프레데릭 그레가드(카르다노 재단 CEO), 데이비드 리플리(크라켄 CEO), 커트 닐슨(파트리시아 블록체인 사장), 니나 롱(아비트럼 재단), 서니 루(베체인 CEO), 그리고 모텐 메이어호프 닐센(유엔대학 교수) 등이 참여해 블록체인이 신뢰 기반 시스템 구축과 글로벌 개발 격차 해소에 기여할 수 있음을 강조했다.

헬렌 리우는 “지난 이틀간 코펜하겐에서 블록체인은 투명성, 책임성, 그리고 실질적인 사회적 임팩트 창출 도구로 자리매김하는 모습을 확인했다”며 “BGA의 목표는 혁신을 진정한 변화로 연결하는 일”이라고 전했다.

시상 부문인 BGAwards 2025에서는 SDG 블록체인 액셀러레이터 부문에서 Genius Tags, Plastiks, ZenGate가 각각 2,000달러 상금을 수상했다. 인큐베이션 부문에서는 아이디어 단계에서 Kelox(1위, 1만 달러), Give Hope, Nuva, Social Activation이 상금을 받았고, 성장 단계는 Token Tails(1위, 3만 달러), Rumsan, EsusFarm 순으로 선정됐다.

또한 BGA는 Hetu Protocol, Aura Sci와 협력한 공동 펀드 이니셔티브를 통해 Genpulse(1위, 3만 달러), Genosight, Ideosphere에 상금을 지원했으며, Masverse와는 Cokeeps, Smart Orchard System, WeeKongSi 등 프로젝트에 각각 2만 달러를 수여했다. 애덤 플린터와 미키 아마미가 Stewardship Awards를, 리사 카메론 박사가 Commendation Award를 받으며 올해 수상의 의미를 더했다.

포럼 전반에 걸쳐 참가자들은 공개·민간 부문 간 협력을 통해 블록체인 혁신이 인간 개발 목표와 부합하도록 해야 한다는 데 뜻을 모았다. 또한 투명한 시스템 구축, 새로운 금융 접근성 확대 등을 통해 사회·환경 개선에 기여하는 블록체인의 잠재력을 재확인했다.

헬렌 리우는 “코펜하겐에서 본 움직임은 신뢰와 책임을 위한 공유 인프라로서 블록체인이 자리잡아 가는 과정”이라며 “BGA는 기술 혁신이 모두를 위한 공정하고 지속가능한 미래를 만드는 데 이바지하도록 가속화할 것”이라고 밝혔다.

Blockchain for Good Alliance는 앞으로도 책임감 있는 블록체인 프로젝트 확대를 통해 포용적이고 지속가능한 세상의 실현을 위해 노력할 예정이다.
